notes/stack_new_project.md, before:

## Инициализация проекта

> Generally we want to make a Cabal project, even for small experiments.

Проекты на Haskell инициализируются с помощью команды `stack new <project_name> <template_to_use>`. В файле `<template_to_use>` содержится декларативное описание структуры проекта (пути к файлам с заготовками кода), настройки для сборки (?) проекта.

При вызове команды, например, `stack new helloworld`, создаётся директория `helloworld/`, которая будет содержать одноимённый [_Haskell package_](https://cabal.readthedocs.io/en/stable/intro.html#what-s-in-a-package). [^stack-new-command-haskellstack.org]


Пример структуры [учебного проекта](https://github.com/haskellbook/hello/) ("Hello, world!"), который приводится в учебнике [Haskell Programming from First Principles](https://haskellbook.com/) ([pdf](https://mega.nz/file/rt8wBJxC#NUwGJOlC-0n85CG5zM8UeRaL52WbEl37ul4q03k1itM)), гл. 13.3:
```
/hello
├── src
│   └── Main.hs
├── hello.cabal
├── stack.yaml
├── stack.yaml.lock
├── Setup.hs
├── LICENSE
└── README.md
```

Взял за основу templates [kurt.hsfiles](https://github.com/commercialhaskell/stack-templates/blob/1855a1ad1593c5dc39361d409466e5f4c858077e/kurt.hsfiles) и [new-template.hsfiles](https://github.com/commercialhaskell/stack-templates/blob/1855a1ad1593c5dc39361d409466e5f4c858077e/new-template.hsfiles), написал [собственный шаблон](../misc/stack_new_mytempl.hsfiles) для создания простой заготовка проекта со следующей структурой файлов:
```
$ stack new solutions /abs/path/to/mytemplate.hsfiles

/solutions
├── app
│   └── Main.hs
├── src
│   └── Lib.hs
├── test
│   └── Spec.hs
├── solutions.cabal
├── stack.yaml
└── Setup.hs
```

На данном этапе можно приступать к редактированию кода (например, модулей, библиотек, тестов).

## Сборка проекта

Осуществляется командой `stack build`. 

----

<i color="grey">
Примечание

При первой сборке потребуется загрузить отдельную версию GHC, указанную в свойстве `resolver:` (файл `stack.yaml`). В шаблоне явно прописал данный параметр, чтобы каждый проект создавался с идентичной версией, и не приходилось каждый раз скачивать по ~200 Мб.

При необходимости, новый `stack.yaml` с нужной версией GHC автоматически генерирует команда `$ stack init --force`.
</i>

---

В результате в корень проекта добавляется скрытая директория `.stack-work`, содержащая в т.ч. готовый бинарник нашей программы -- `solutions-exe`. Также появляется файл `stack.yaml.lock`, который фиксирует точные версии пакетов и зависимостей, используемых в проекте.

Скопмилированная программа запускается следующим образом:
```bash
$ stack exec -- solutions-exe
Hi there :)
```

При необходимости можно выяснить абсолютный путь к файлу так:
```
$ stack exec -- which solutions-exe
/home/user/.../.stack-work/install/.../bin/solutions-exe
```


[^stack-new-command-haskellstack.org]: https://docs.haskellstack.org/en/stable/GUIDE/#the-stack-new-command

Commit message:

Upd notes on `stack build`
Add important remark on module filenames.

notes/stack_new_project.md, after:

## Инициализация проекта

> Generally we want to make a Cabal project, even for small experiments.

Проекты на Haskell инициализируются с помощью команды `stack new <project_name> <template_to_use>`. В файле `<template_to_use>` содержится декларативное описание структуры проекта (пути к файлам с заготовками кода), настройки для сборки (?) проекта.

При вызове команды, например, `stack new helloworld`, создаётся директория `helloworld/`, которая будет содержать одноимённый [_Haskell package_](https://cabal.readthedocs.io/en/stable/intro.html#what-s-in-a-package). [^stack-new-command-haskellstack.org]


Пример структуры [учебного проекта](https://github.com/haskellbook/hello/) ("Hello, world!"), который приводится в учебнике [Haskell Programming from First Principles](https://haskellbook.com/) ([pdf](https://mega.nz/file/rt8wBJxC#NUwGJOlC-0n85CG5zM8UeRaL52WbEl37ul4q03k1itM)), гл. 13.3:
```
/hello
├── src
│   └── Main.hs
├── hello.cabal
├── stack.yaml
├── stack.yaml.lock
├── Setup.hs
├── LICENSE
└── README.md
```

**Важно**: именование файлов модулей в Haskell производится обязательно (!) с большой буквы, иначе сборка прервётся с кодом ошибки `'[S-7282]'` и сообщением `'Could not find module 'Hello'` (для файла `src/hello.hs`, в данном примере).

> For example, suppose the search path contains directories `d1`, `d2`, and `d3`, and we are in `--make` mode looking for the source file for a module `A.B.C.` GHC will look in `d1/A/B/C.hs`, `d2/A/B/C.lhs`, `d3/A/B/C.hs`, and so on.

&mdash; _[downloads.haskell.org, 4.7.3. The search path][1]_

[1]: https://downloads.haskell.org/~ghc/7.2.1/docs/html/users_guide/separate-compilation.html


Взял за основу templates [kurt.hsfiles](https://github.com/commercialhaskell/stack-templates/blob/1855a1ad1593c5dc39361d409466e5f4c858077e/kurt.hsfiles) и [new-template.hsfiles](https://github.com/commercialhaskell/stack-templates/blob/1855a1ad1593c5dc39361d409466e5f4c858077e/new-template.hsfiles), написал [собственный шаблон](../misc/stack_new_mytempl.hsfiles) для создания простой заготовка проекта со следующей структурой файлов:
```
$ stack new solutions /abs/path/to/mytemplate.hsfiles

/solutions
├── app
│   └── Main.hs
├── src
│   └── Lib.hs
├── test
│   └── Spec.hs
├── solutions.cabal
├── stack.yaml
└── Setup.hs
```

На данном этапе можно приступать к редактированию кода (например, модулей, библиотек, тестов).

## Сборка проекта

Осуществляется командой `stack build`. 

----

<i color="grey">
Примечание

При первой сборке потребуется загрузить отдельную версию GHC, указанную в свойстве `resolver:` (файл `stack.yaml`). В шаблоне явно прописал данный параметр, чтобы каждый проект создавался с идентичной версией, и не приходилось каждый раз скачивать по ~200 Мб.

При необходимости, новый `stack.yaml` с нужной версией GHC автоматически генерирует команда `$ stack init --force`.
</i>

---

В результате в корень проекта добавляется скрытая директория `.stack-work`, содержащая в т.ч. готовый бинарник нашей программы -- `solutions-exe`. Также появляется файл `stack.yaml.lock`, который фиксирует точные версии пакетов и зависимостей, используемых в проекте.

Скопмилированная программа запускается следующим образом:
```bash
$ stack exec -- solutions-exe
Hi there :)
```

При необходимости можно выяснить абсолютный путь к файлу так:
```
$ stack exec -- which solutions-exe
/home/user/.../.stack-work/install/.../bin/solutions-exe
```


[^stack-new-command-haskellstack.org]: https://docs.haskellstack.org/en/stable/GUIDE/#the-stack-new-command
